# Прогноз удоя коров и вкуса молока

## Тема 

**Линейные модели в машинном обучении**

## Задача

В IT-компанию, которая выполняет на заказ проекты по машинному обучению обратился фермер, владелец молочного хозяйства «Вольный луг». Он хочет купить бурёнок, чтобы расширить поголовье стада коров. Для этого он заключил выгодный контракт с ассоциацией пастбищ «ЭкоФерма».

Условия позволяют фермеру очень тщательно отобрать коров. Он определяет качество молока по строгой методике, и при этом ему нужно выполнять свой план развития молочного хозяйства. Фермер хочет, чтобы каждая бурёнка давала не менее 6000 килограммов молока в год, а её надой был вкусным — строго по его критериям, ничуть не хуже. А продавцы и технологи так и норовят приукрасить своих коровок!

Поэтому он просит компанию разработать модель машинного обучения, которая поможет ему управлять рисками и принимать объективное решение о покупке. «ЭкоФерма» готова предоставить подробные данные о своих коровах.

Необходимо создать две прогнозные модели для отбора бурёнок в поголовье:

- Первая будет прогнозировать возможный удой коровы (целевой признак Удой);
- Вторая — рассчитывать вероятность получить вкусное молоко от коровы (целевой признак Вкус молока).
С помощью модели нужно отобрать коров по двум критериям:

- Средний удой за год — не менее 6000 килограммов;
- Молоко должно быть вкусным.

## Описание данных

`ferma_main.csv` — данные о стаде фермера на текущий момент  
`ferma_dad.csv` — имя папы каждой коровы в стаде фермера  
`cow_buy.csv` — данные о коровах «ЭкоФермы», которых фермер хочет изучить перед покупкой.

## Используемые инструменты
`pandas` `numpy` `scipy` `sklearn` `phik` `matplotlib` `seaborn` 
